1. 프로그램 채택이유

- 남녀노소 누구나 쉽게 즐길 수 있는 놀이로서, 가장 널리 알려진 게임일 것이다.
  오목은 장기판이나 바둑판에 알을 가지고 두기도 하지만, 판이나 알이 없을 때에는
  종이에 네모칸을 그리고 알도 연필로 표시해가며 두는 어린시절의 추억도 있을 것이다.
  그래서 왠지모를 사람 대 사람이 아닌 AI 대 사람의 대결을 펼쳐보고 싶었다.

  막상 게임을 진행했을 땐, 흑과 백의 돌로만 두기 때문에, 0과 1로 이루어진 컴퓨터 기계어가 생각나서
  이런 간단한 놀이가 과연 소프트웨어 소스도 이해하기 쉬운지에 대한 의문이 들었고,  
  4차 산업혁명이 진행되고 있는 이 시대에 과연 이렇게 간단한 오목도 알파고를 뛰어넘어
  AI 오목이 인간의 두뇌를 뛰어넘어 있을지 궁금하여 찾아보게 되었다.


2. 프로그램 설명

- 소개 및 목표

  AI(인공지능)과 대결하여 바둑판에 가로, 세로, 대각선 모두 상관없이
  같은 색의 바둑돌 5개를 먼저 나란히 놓은 사람이 이기는 일종의 바둑놀이이다.
  
  남녀노소 누구나 즐길 수 있는 간단한 두뇌 대전 게임!
  제한 시간 안에 착수를 하지 못하여 어이 없게 지게 되는 상황이 오지 않도록 조심해 주시기 바란다.
  
  

  (그림) - 오목게임 첫 화면

  오목게임의 첫 화면입니다. 이 게임은 규칙을 설정 할 수 있다.
  규칙은 '고모쿠(GOMOKU)', '일반(NORMAL)', '렌주(RENJU)'로 총 세 가지가 있다.
  규칙은 O.O절에서 자세히 설명하도록 하겠다.
  
  우선, 1번을 눌러 고모쿠 룰로 입장하게 되면
  AI와 둘 것인지, 두명의 사용자들이 함께 둘 것인지, 흑돌(백돌)만 놓아볼 것인지 정한다.
  

  (그림) - 컴퓨터 선  & 플레이어 선     
  정확한 룰에 앞서 들어가기 전에, 모든 룰에는 '흑돌'이 먼저 둬야 하는 규칙이 존재한다.
  다음은 흰돌을 두고, 다시 흑돌을 두는 반복적인 흑과 백의 순서가 이루어지게 된다. 



  본격적으로 오목의 세 가지 룰에 대해 설명하겠다.

  1. 고모쿠(GOMOKU) 룰

    첫번째는 고모쿠(GOMOKU) 룰이다.
 
    
